AQUECIMENTO GLOBAL

O que é chamado de Aquecimento Global?
O que chamamos de Aquecimento Global é um fenômeno natural, necessário à vida na Terra, mas 
que foi extremamente intensificado a partir da Revolução Industrial e causa um grande desequilíbrio 
climático e ambiental desde então?

Como posso saber se o Aquecimento Global é verdade?
Você pode consultar o site do IPCC (Painel Intergovernamental sobre Mudanças Climáticas) e ver 
como as temperaturas do Planeta aumentaram nos últimos 200 anos.
Mas, para perseguir a verdade, o melhor mesmo é usar as ferramentas da Ciência para questionar, aprofundar e refletir. Vamos com a gente!

Por que o Aquecimento Global é um Fenômeno Natural?
Porque a camada de gás que envolve nosso Planeta (e outros planetas também tem isso) serve como um "cobertor" que permite a entrada de energia térmica (calor) mas atrapalha a sua saída. Assim, a energia térmica fica confinada.

De onde vem esse nome?
As estufas são construções que tem origem em países frios, quando as pessoas queriam cultivar legumes em temperaturas ambientes próximas de zero. 
São construções de vidro, que permite que a luz solar penetre, carregando energia térmica, mas impedindo que o ar aquecido saia.

